artbo la exposicion que ofrecera 112 obras y otras actividades para el fin de semana

El programa brindará un recorrido cultural por toda la capital del país, en la cual podrán pasar por diferentes circuitos de la ciudad

Durante tres días y hasta el 23 de abril se celebra 
 y que sería el primero de los grandes eventos de Artbo de este año.
El programa brindará a sus asistentes un recorrido cultural por toda la capital del país, en la cual, quienes asistan, podrán pasar por diferentes circuitos de arte de la ciudad, que incluyen galerías, espacios autogestionados, instituciones y museos. Si se anima, en total, 
 con acceso y transporte gratuitos para que todos los públicos recorran Bogotá a través del arte.
El circuito estará por distintas localidades y zonas, como el Centro Histórico, La Macarena, Teusaquillo, Chapinero central y norte, y en San Felipe.
. El evento también ofrece una programación variada de exposiciones de obras a la venta, la cual se compone de 112 piezas y 85 obras de 66 autores artísticos.
Al Teatro Petra llega la obra ‘La oveja Berenée’, y será protagonizada por Marcela Valencia y Julián Román, 
 los cuales inician un viaje forzado en busca de un futuro mejor. Una obra conmovedora y emotiva que irá hasta el 29 de abril. La entrada tendrá un costo de $60.000. y estará disponible para la familia.
La actriz colombiana Sofía Monsalve, directora de la compañía Teatro de la Memoria y el espacio cultural La Barca, 
 una obra que reflexiona sobre la pérdida de la inocencia y las ausencias, que cuenta con la dramaturgia y dirección de la argentina Ana Woolf. La boletería tiene un costo de $35.000 y para estudiantes $28.000.
La Feria Internacional del Libro ofrecerá este fin de semana y hasta el 2 de mayo charlas, conversatorios y talleres.
, México. También podrá asistir a la presentación del grupo musical de la U. Pedagógica Nacional . Igualmente, habrá un conservatorio con el escritor Mario Mendoza, presentará su libro leer es resistir.
Hoy 22 de abril a la 3:00 p.m. los bogotanos podrán salir de la rutina y de la música que acostumbran con un concierto de música diferente, de electrofolclórica qu
 allí las familias se podrán reunir para disfrutar de toda las vivencias del pasado ancestral. 
Bogotá recibirá a uno de los grupos de electrónica dance más esperado, Rüfüs Du Sol. Este grupo está conformado por los reconocidos Tyrone Lindqvist, Jon George y James Hunt, los miembros de esta banda australiana. Junto a ellos estará otra agrupación para el baile electrónico en clave house: Hvob, desde Austria. 
S
 la banda de Guardianes se instala en Knowhere. Pero, sus vidas no tardan en verse alteradas por los ecos del turbulento pasado de Rocket. Peter Quill, aún conmocionado por la pérdida de Gamora, debe reunir a su equipo.
Llega la segunda temporada de Eden en Netflix, esta traerá nuevos personajes y más incógnitas por resolver. 
. Allí verán nuevamente los nuevos retos y aventuras de Zoa, Maika, Charly, África, Bel y los demás.
Tras una sesión de espiritismo realizada la víspera de Todos Los Santos, la joven Laura Villegas comienza a comportarse de manera extraña. Alarmados por el extraño comportamiento de su hija y convencidos de que el demonio la ha poseído. 
La Vida Después del Reality se estrenará el 3 de mayo exclusivamente en Prime Video en más de 240 países y territorios a nivel mundial. 
 Entre en su elenco estará Lina Tejeiro , Natalia Betancour, Margarita Ortega.
