aseguramos 2 6 billones para terminar la construccion de la via bogota girardot

Vinci Highways adquirió 75% de la participación en la concesión vía 40 express y logró el cierre financiero de este proyecto

Vinci Highways compró 25% de la participación de Conconcreto en la concesión Vía 40 Express, encargado de las obras de mejoramiento y ampliación de la vía Bogotá-Girardot. De esta manera pasó de 50% a 75% de la representación.
 expone el impacto de esta decisión.
Pasamos de un cocontrol a tener la mayoría absoluta y tener un compromiso mucho mayor. 
. Además, en el contrato con el consorcio Ruta 40, encargados de las obras de construcción, también aumentamos la participación como Vinci Construction a 100%. Eso implica una mayor responsabilidad.
Es un hito muy importante porque habíamos financiado con dinero de los accionistas y prestamistas a corto plazo. Teníamos un contrato de préstamo a de 18 meses y lo que logramos fue juntar todos los medios y desembolsos que teníamos a largo plazo para cubrir todas las necesidades de la empresa para realizar el proyecto, que tiene 25% de avance
Hemos asegurado todos los recursos necesarios para acabar la construcción y cumplir con nuestras obligaciones en los últimos 30 años del proceso. También es una demostración de la confianza que pueden tener en nosotros.
Algunas son colombianas, otras internacionales. Fue un monto muy importante para el sector y es una señal de confianza en nuestra capacidad de ejecutar en el modelo que tiene a su cargo la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI). Los financiadores relevantes son BlackRock, Financiera de Desarrollo Nacional (FDN), JP Morgan, Unión Para la Infraestructura (Upli) y Bbva.
Estamos pasando por una fase de aceleración impresionante. Acabamos de poner a disposición de la ANI la UF1, que es la unidad funcional más grande del proyecto para empezar el proceso de verificación y de recepción de esta obra. Además, estamos acabando otra unidad funcional que vamos a entregar a final de año. Acabando 2023 habremos concluido la mitad del corredor en términos de kilómetros.
Estamos aquí para quedarnos. Nuestro modelo de negocio es muy particular en el sector. Mientras que la mayoría de los actores vienen, construyen y luego buscan vender, nosotros tenemos un modelo de negocio orientado a largo plazo. Vamos a estar en Colombia, por lo menos, 30 años para honrar nuestros compromisos con este primer proyecto y, obviamente, tiene mucho sentido aprovechar otras oportunidades, lo cual dependerá de la voluntad del Gobierno.
El proyecto tiene ocho unidades funcionales. La octava, a la altura de la salida de Bogotá, fue entregada en 2019. La UF1 fue puesta a disposición de la ANI para iniciar el proceso de verificación, mientras que la UF3 será entregada a final de este año. Las unidades restantes serán entregadas entre 2024 y 2025, tal como indicó el CEO de Vinci Highways. “En términos de porcentaje ponderado del tamaño de la obra de cada unidad funcional, estamos a 25% de avance”, precisó. La concesión Vía 40 Express ha generado cerca de 5.000 empleos directos, pero de manera indirecta el impacto llega a 15.000 trabajadores.
