castillos palacios y mansiones ilustradas con bibliotecas de cine

Ejemplares que hay que almacenar, porque, en esta ocasión, el saber sí ocupa lugar. A 48 horas del Día del Libro, sirvan estas seis imponentes propiedades con biblioteca

Siete de cada diez españoles mayores de 14 años leen libros en su tiempo libre, siendo el 52,5% de estos lectores diarios o semanales, según el último barómetro de Hábitos de lectura y compra de libros en España 2022, elaborado por 
s. La mayoría sigue prefiriendo pasar y tocar las páginas y escoge el soporte físico (solo un 29,5% lee en ebook al menos una vez al trimestre).
Ejemplares que hay que almacenar, porque, en esta ocasión, 
 de escaparate de una pasión que cada día cultivan más aficionados: según el barómetro, un 5,7% más que hace una década.
Construido entre el siglo XIII y XVII en lo alto de una colina en la población de Foixà, a 20 minutos del mar, esta fortaleza declarada Bien de Interés Cultural cuenta con doce aposentos, diez baños,
Además de por su biblioteca, la propiedad, totalmente rehabilitada, destaca por sus jardines y terrazas. Cuenta con piscina, 'jacuzzi', vestidores, cocina exterior y zona de barbacoa. Vende Engel & Völkers, por 10,75 millones de euros (US$82,3 millones).
En una parcela de una héctarea, con huerto y pomarada, la arquitecta Patricia Urquiola firma este unifamiliar en Meres. Vende Engel & Völkers, por 1,1 millones de euros(US$1 millones) .
La propiedad destaca por su amplio salón, con chimenea, biblioteca y techos altos de madera con vigas vistas. Con seis dormitorios
A través de un gran portalón se accede a esta propiedad centenaria, que, tras una reforma integral, conserva todo su esplendor. El edificio principal, 
