crecimiento economico mexico 2023 cepal

La región está sujeta a riesgos a la baja ante la posibilidad de que resurjan y se acentuen las turbulencias del sistema bancario global o del sistema financiero

La revisión al alza del crecimiento de Estados Unidos, principal socio comercial y primera fuente de remesas que afectaría tanto al sector externo como al consumo privado, favoreció la estimación.
La Comisión Económica de América Latina y el Caribe (Cepal) se unió a 
 para este año, aunque aún queda muy por debajo de la proyección del gobierno federal. De acuerdo con las nuevas
 para la región, este año México tendría una expansión de 1,5%, con lo cual se espera una desaceleración frente al resultado de 3,1% del año previo.
La tasa proyectada en esta nueva revisión es mejor a la que la Cepal divulgó a finales del año pasado, cuando se esperaba que la economía mexicana creciera 1,1% en medio de los temores de una fuerte recesión en Estados Unidos, los altos niveles de inflación y el incremento en las tasas de interés. La Cepal apuntó, de manera general, que 
; no obstante, se realizaron revisiones al alza en algunas naciones ante mejores resultados económicos de Estados Unidos.
“(La mejora se da por) la revisión al
 de Estados Unidos, principal socio comercial y primera fuente de remesas de sus países, que afectaría tanto al sector externo como al consumo privado. Además, 
, dado que varias de ellas son importadoras netas de energéticos”, indicó la comisión.
Si bien diferentes organismos, como el Banco Mundial, la Cepal y el Fondo Monetario Internacional (FMI) han mejorado la perspectiva de crecimiento para México este año, l
. De acuerdo con la dependencia que encabeza Rogelio Ramírez de la O, 

Si bien algunas economías, como México, tuvieron una revisión al alza en sus pronósticos de crecimiento, para la región en general de América Latina y el Caribe la Comisión reportó un ligero recorte. El organismo revisó a la bajó su pronóstico desde 1,3 a 1,2% para este año, en medio de lo que denominó un complejo escenario externo, marcado por un bajo crecimiento económico y del comercio a nivel mundial.
“La proyección de crecimiento de 2023 para 
 en su conjunto lo que resultaría en un endurecimiento más persistente de las condiciones financieras mundiales, con los consecuentes impactos sobre el acceso y costo de financiamiento”, aseveró.
Asimismo, aún alertó sobre los efectos de que se prolongue la guerra entre Rusia y Ucrania, la cual ya lleva más de un año. Aunado a ello,
, la cual se vio a inicios de marzo con la turbulencia financiera registrada en Estados Unidos y Europa.
