de cada 10 hogares en colombia cuatro viven en arriendo

Según las últimas cifras del Dane, cayó el número de familias que viven en casa propia. Expertos explican que se debe a las condiciones financieras y el efecto del Covid-19

El arriendo se volvió la modalidad habitacional más utilizada en el país, con cuatro de cada 10 colombianos viviendo en alquiler. Ese es el dato que deja ver la última Encuesta de Calidad de Vida (ECV) del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), 
En concreto,
. Sin embargo, en 2019 esa cifra ascendía a 46,2%, es decir, ha habido una caída de 7,2 puntos porcentuales en el indicador en los últimos tres años.
Para los expertos, una de las razones detrás de este fenómeno puede ser la falta de liquidez de las familias en medio del Covid-19.
“Una de las razones tuvo que haber sido el Covid, en la medida en que en el momento más crítico, más de cinco millones de colombianos habían perdido el empleo. Y la recuperación, de todas maneras, tomó un tiempo, de tal manera que algunos colombianos tuvieron que, seguramente, haber salido de sus casas para pasarse al arriendo”, explicó Andrés Langebaek, director de estudios económicos del Grupo Bolívar.
El experto agregó que los costos de construcción de vivienda aumentaron en los últimos años, debido a problemas en la logística internacional, con lo que también se encarecieron los precios a los consumidores.
 
 Eso también puede estar afectando la capacidad de los colombianos de comprar vivienda”, indicó Langebaek.
A ese panorama se suma el endurecimiento de las condiciones financieras para los hogares tras el aumento de la tasa de interés de política monetaria por parte del Banco de la República.
“Están las tasas de interés.
, entonces obviamente también se endurecen las condiciones para que los colombianos puedan comprar su vivienda”, dijo el experto del Grupo Bolívar.
Con lo anterior está de acuerdo Juan Camilo Pardo, analista económico de Corficolombiana, quien indicó que “las condiciones de liquidez más apretadas de la economía en este momento por las altas tasas de interés juegan un papel bastante importante dentro de este proceso de los hogares,
Y da una razón adicional y es que arrendar puede estar siendo más atractivo que tener casa propia. “Por ejemplo, hay un ratio que mide la relación entre el precio de la vivienda y el arriendo; y hay ciertos momentos en el tiempo en donde el arriendo comienza a ser más atractivo que la tenencia de una vivienda, por temas de retorno”, dijo Pardo, y añadió que 
Entre los hallazgos de la encuesta del Dane, también se encontró que 13,9% de los hogares son usufructuarios, es decir, viven en casas con permiso del propietario, sin pago alguno; mientras que 4,5% son ocupantes de hecho, es decir, no poseen ningún título; y 
