ecopetrol geopark y sierracol energy los encargados de producir 70 del petroleo

Campetrol prevé que el total de barriles caiga alrededor de 7% debido a un retroceso de 33% en la inversión para la exploración

La producción de petróleo creció 2,7% contra el mismo mes del año pasado con 771.700 barriles de petróleo por día (bpd) en marzo y 1,9% si se compara con febrero de 2023, según cifras reveladas por la Cámara Colombiana de Bienes y Servicios de Petróleo, Gas y Energía (Campetrol). 
Con corte a febrero de este año, 
 La compañía estatal será liderada por Ricardo Roa desde el próximo 30 de abril tras registrar aportarle más de $42 billones a la Nación a través de dividendos, regalías e impuestos. Hoy, la compañía cuenta con planes como ‘Energía que transforma’, estrategiapara llegar a 2040 con un crecimiento de hasta 50% y al menos la mitad de los negocios con bajas emisiones.Este mismo proyecto busca generar cero emisiones netas de carbono en 2050.
Además, la compañía tiene en su agenda el descubrimiento de
 Estos proyectos serían fundamentales para el futuro de la soberanía energética del país en medio de un proceso de transición que ha buscado impulsar el presidente de la República, Gustavo Petro.
En el segundo lugar se encuentra GeoPark con una producción de 55.859 bpd y una participación de 7,35%. Recientemente, 
 El proyecto, que consta de una línea construida de transmisión eléctrica de 37 km, se une a los 115 Kv y las subestaciones Tigana y Jacana, tiene el abastecimiento del bloque con energía 100% renovable.
La tercera posición la ocupa Sierracol Energy con 51.256 bpd y 6,74% de producción. 
 Entre los princiapales activos se encuentran Caño Limón y La Cira Infantas, dos de los campos más prolíficos y longevos de Colombia con mayor potencial de crecimiento.
La cuarta se encuentra a cargo de Frontera con 45.848 bpd y 6,03% del mercado. Registró US$641,8 millones de Ebitda en 2022, con un aumento de 70% en comparación con 2021. La utilidad por barril fue de US$59, mientras que la del año anterior fue de US$37.
La producción promedio fue de 41.382 barriles diarios, lo que representó un crecimiento de 9,4% frente a 2021. 
 y 958 barriles diarios de petróleo equivalente de líquidos de gas natural.
Las posiciones restantes son ocupadas por Gran Tierra Energy, con 35.342 bpd y 4,65% de participación; Ongc Videsh Limited, con 18.295 bpd y 2,41%; Parex Resources, con 17.338 bpd y 2,28%; Perenco, con 16.559 bpd y 2,18%; Hocol, con 16.137 y 2,12% (ver gráfico).
