el precio en bolsa de energia esta por debajo de las cifras de la ministra irene velez

Según XM, el precio promedio fue de $296,6/Kwh, significó una disminución de 44.43% con respecto al mes anterior

, lo que representó una disminución de 44,43% con respecto al precio promedio del mes anterior, cambiando la tendencia de alza.
 Pero se defendió al decir que no mentía sobre los costos, pues en enero y febrero alcanzaron los $800/Kwh.
En otro tuit respondió que sí hubo “una imprecisión en la medida de tiempo”, pero que, realmente, no se debe distraer de la verdadera discusión sobre la justicia tarifaria. “Las acciones del gobierno buscan detener la tendencia al alza del precio en bolsa beneficiando a los usuarios del servicio de energía en todo el país”, dijo Vélez.
Para Hemberth Suárez, socio de OGE Legal Services, “el precio mencionado ($800/Kwh) tiene un contraste muy marcado con el precio real ($296,6/Kwh), con lo cual se incrementa la incertidumbre en inversionistas, quienes se quedan con un número alto y errado que no beneficia las transacciones”.
Suárez lo explicó con un ejemplo, señalando que “si un proyecto solar no entró en operación y para cumplir sus compromisos tiene que comprar la energía en bolsa, si ese inversionista toma como referencia el precio de $800/Kwh, las pérdidas que está calculando son gravísimas. De ahí qué hay que tener toda la mejor información al momento de dar ese tipo de noticias”.
 Cecilia Maya, gerente del mercado de energía mayorista de XM, señaló que “este precio es menor a los registrados desde diciembre de 2022 hasta febrero de 2023, pero todavía se encuentran por encima del valor registrado en noviembre de 2022”.
El precio de la energía negociada en contratos durante marzo para el mercado regulado (pequeños negocios y hogares) fue en promedio de $286,65/kWh,y para el mercado no regulado (industria y comercio) fue de $276,56/kWh, lo que representa una disminución de 0,96% y 1,14% respecto a los precios del mes de febrero.

Durante el tercer mes del año, las exportaciones de energía eléctrica a Ecuador totalizaron 17,85/kWh, lo que significa una disminución de 91,23% en comparación con el mes anterior.
Mientras tanto, las importaciones de energía eléctrica desde ese mismo país experimentaron un aumento significativo, pasando de 0,038 GWh en febrero a 19,46 GWh en marzo de este año. Como resultado de estos intercambios internacionales, Colombia registró transacciones por importación y exportación de energía con Ecuador por $9.940 millones.
“En cuanto a los intercambios internacionales, este mes se observó una reducción en las exportaciones de energía, las cuales disminuyeron en 185,65 GWh. En contraste, las exportaciones aumentaron”, señaló Maya.


