el volcan nevado del ruiz se mantiene en nivel naranja debido a la actividad sismica

SGC advierte que existe la probabilidad de que en días o semanas haga una erupción mayor a las que ha hecho en últimos 10 años

La actividad del volcán Nevado del Ruiz continúa en nivel naranja, tal como lo informó el Ministerio de Minas este sábado a través del Servicio Geológico Colombiano (SGC). 
El SGC explicó precisó que
, en cuanto al número de sismos, y aumentó levemente en la energía sísmica.
"Algunos de estos sismos se asociaron a la actividad del domo (protuberancia o montículo) de lava ubicado en el fondo del cráter. Continúa el registro de sismicidad en el sector sur-suroccidental del volcán, a profundidades entre 1,2 y 6,2 km. 
 y a 2,7 km de profundidad", explicó la institución.
Con relación a la actividad superficial,
  "Continúa la desgasificación de dióxido de azufre a la atmósfera y la salida de vapor de agua en el volcán. También persiste el registro de anomalías térmicas en el fondo del cráter, las cuales se observan desde las plataformas de monitoreo satelital".
Por lo anterior, el Servicio Geológico Colombiano advierte que 
 La institución detalló que la presencia de anomalías térmicas en el fondo del cráter mayores a las presentadas en meses anteriores, asociadas con la salida de ceniza son parámetros que indican un nivel mayor de actividad de este con respecto a semanas anteriores. En este sentido, confirmó que seguirán monitoreando de manera permanente y especial la actividad del volcán.
Para cambiar de nivel y retornar a nivel amarillo, se requiere de un tiempo prudencial donde se puedan observar tendencias y patrones que permitan inferir la posible disminución de la actividad. Así, se mantendrá el nivel en naranja por varias semanas.  
.
