en el dia de la tierra los activistas instan a actuar para no caer en un futuro distopico

En todo el mundo hubo una oleada de actividades, con actos programados en Roma y Boston e importantes campañas de limpieza

, para instar a la acción contra el calentamiento global, mientras voluntarios de todo el mundo se preparaban para plantar árboles y retirar basura con motivo de la quicuagésima cuarta celebración anual del medio ambiente.
, donde al menos 13 personas murieron de insolación en una ceremonia el pasado fin de semana.
El Papa Francisco, que ha defendido las causas ecológicas desde su elección en 2013, 
"El libro del Génesis nos dice que el Señor encomendó a los seres humanos la responsabilidad de ser custodios de la creación. 
", publicó el sábado en redes sociales.
"Los impactos climáticos están aquí", dijo el viernes Areeba Hamid, codirectora ejecutiva de Greenpeace Reino Unido, 
.
Hamid dijo que cuando ahora visita Delhi, su ciudad natal, se siente como "meter la cabeza en el horno" y que la ola de calor de Londres en 2022 era como "una película distópica (...)"Ya no podemos permitirlo".
Unas 30.000 personas se han inscrito en concentraciones y marchas para toda la familia, lo que supone un cambio de estrategia para un grupo conocido por sus tácticas disruptivas, como bloquear carreteras, arrojar pintura y romper escaparates.
 en el lago Dal de Srinagar (India) y en Cape Coral (Florida), afectado por el huracán.
En Perú, chamanes hicieron el viernes una ofrenda a la "Pachamama", o Madre Tierra. Con flores amarillas y sonajas, los chamanes caminaron alrededor de un globo de papel maché mientras realizaban un ritual de limpieza.
, explicó Walter Alarcón, presidente de la Organización Internacional de Chamanes Sanadores de Perú.
Los Gobiernos han incumplido con creces las promesas del Acuerdo de París de 2015 de limitar el calentamiento del clima abandonando los combustibles fósiles, en medio de crisis como el covid-19, 
.
Un informe del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático (IPCC) de la ONU 
 -un umbral clave para impactos aún más dañinos- entre 2030 y 2035.
"Hay una ventana de oportunidad que se cierra rápidamente para asegurar un futuro habitable y sostenible para todos", ha dicho el IPCC. 
