en medio de inflacion historica en 104 alberto fernandez no buscara la reeleccion

El Presidente de los argentinos confirmó que no se irá para la carrera electoral de cara a las próximas elecciones de octubre 

El presidente de Argentina, Alberto Fernández, dijo que no se postulará para la reelección ya que el país enfrenta una inflación superior al 100%, abriendo la carrera dentro de la coalición peronista gobernante para elegir un candidato antes de las elecciones de octubre.
“El 10 de diciembre de 2023, 40 años después de que la nación retorne a la democracia, entregaré la banda presidencial a quien resulte legítimamente electo en las urnas por voto popular”, dijo Fernández en un video publicado este viernes en su cuenta de Twitter.
La inflación anual alcanzó 104% en marzo y la economía propensa a la crisis también enfrenta una sequía histórica y reservas internacionales menguantes, lo que llevó al gobierno a tratar de renegociar su programa de préstamos de US$44.000 millones con el Fondo Monetario Internacional.
“La decisión de Fernández llegó antes de lo esperado”, dijo Ignacio Labaqui, analista de Medley Global Advisors en Buenos Aires. “Nadie creía realmente que tuviera alguna posibilidad de buscar otro mandato en el cargo”.
Los inversionistas internacionales ya se están posicionando para que los votantes critiquen a la coalición de tendencia izquierdista de Fernández en las elecciones de octubre, apostando a que 
Los US$16.100 millones en bonos extranjeros de Argentina con vencimiento en 2030 ganaron US$0,7 el viernes a alrededor de US$0,25 por US$1.
Las encuestas mostraron que el índice de aprobación de Fernández cayó por debajo del 20% a principios de este año, con casi 40% del país viviendo en la pobreza y con expectativas de otra recesión este año. Su gobierno enfrentó un revés tras otro, desde la pandemia de covid-19 que mató a 130.000 argentinos hasta el efecto dominó de la invasión rusa de Ucrania seguida de la peor sequía registrada en la nación sudamericana este año.
Más allá de los asuntos internacionales, los problemas internos también plagaron el mandato de Fernández. Su amplia coalición peronista sufrió intensas luchas políticas entre él y la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner por la estrategia económica casi desde su toma de posesión en 2019. 
 No creo en los mapas de carreteras de gran tamaño.
