en marzo la demanda de la energia presento un incremento de 1 78

De las 10 regiones del país, cinco presentaron un incremento contra el mismo mes del año pasado y Oriente fue la que más creció

El reporte de XM, operador del Sistema Interconectado y el administrador del Mercado de Energía Mayorista de Colombia, evidenció que en marzo, la demanda de energía fue de 6,650 Gwh con un aumento de 1,78% contra el mismo mes del año pasado.
La región en la que más creció la demanda en ese mes fue Oriente, con una variación de 13,5%. 
"Es de resaltar que de las 10 regiones del país, cinco presentaron incremento si se compara contra 
 siendo la región del Oriente la de mayor crecimiento. 
", explicó Jaime Alejandro Zapata Uribe, gerente del Centro Nacional de Despacho de XM.
 Según XM, este tipo de cálculo permite disminuir las fluctuaciones que se presentan en los seguimientos mensuales que se originan en la dependencia del consumo de energía.
Si se discrimina por tipo de consumidor, en el consumo residencial y los pequeños negocios, que son el mercado regulado, se evidenció un crecimiento de 0,57% y por el lado del consumo de industria y comercio, 
