epm remodelo la hidroelectrica de caracoli en su plan de remodelacion de centrales

La organización cuenta con 11 pequeñas construcciones que pueden suministrar energía para 287.000 hogares de la región

, la cual genera energía limpia y renovada, ahora optimiza 3,75 megavatios (MW) para el Sistema Interconectado Nacional (SIN). 
 Estas obras hacen parte del plan de inversiones a 10 años, con el fin de la modernización de las centrales.
Jorge Andrés Carrillo Cardoso, gerente general de EPM, recalcó que,
, que permitiría suministrar energía para cerca de 287 mil hogares”.
Además, 
, con el fin de mantener su disponibilidad”, añadió el gerente.
Existen varias centrales de menor tamaño de EPM en las que se encuentra Niquía, Riogrande I, Ayurá, La Vuelta, La Herradura, Sonsón I, Sonsón II, Támesis, Pajarito I, Pajarito II y Caracolí. Con respecto a la última el proyecto "
, que aprovecha la totalidad del caudal de agua concesionado", se lee en el comunicado.
