fondo canadiense se alejo de las criptomonedas tras perder us 95 millones en ftx

El fondo busca aumentar sus créditos privados, donde las entidades no bancarias prestan a empresas privadas a medida que se agota el capital tradicional

El fondo canadiense de US$190.000 millones Ontario Teachers' Pension Plan, que en Chile mantiene inversiones en empresas de sanitarias y de energía,  se está alejando del sector de las criptomonedas después de hacer una pérdida por US$95 millones de una inversión en FTX, el fallido exchange de moneda digital .
Otpp se encontraba entre varios administradores de dinero de renombre que respaldaron a FTX, con inversiones en 2021 y principios de 2022.
 de rápido crecimiento pero ligeramente regulado.
Pero en noviembre de 2022, 
. El fundador de alto perfil de la plataforma, Sam Bankman-Fried, ahora enfrenta cargos de fraude. “Todavía estamos trabajando en lo que sucedió exactamente allí y se tendrá cuidado”, dijo el CEO de Otpp, Jo Taylor, al Financial Times .
"Sería imprudente que nos apresuremos" a realizar otra inversión en criptomonedas basada en parte en "los comentarios de nuestros miembros", agregó. Si bien
, el fondo, como muchos otros patrocinadores de FTX, ha sido objeto de escrutinio por invertir en una empresa cuyo fundador está acusado de fraude de valores y uso de la plataforma para beneficio personal. Bankman-Fried se ha declarado inocente de los cargos .
“Nos tomamos nuestro tiempo e hicimos mucho due diligence en el negocio. No resultó como pensábamos”, dijo Taylor , cuyo fondo otorga pensiones a unos 330.000 maestros y trabajadores escolares. “ No necesariamente se nos mostró toda la información que necesitábamos saber para tomar una decisión equilibrada”, agregó.
Otpp no fue el único fondo de pensiones canadiense que se quemó por
. Caisse de dépôt etplacement du Québec, 
 prestamista de criptomonedas Celsius, luego de su colapso el año pasado. Desde entonces, Cdpq también ha dicho que la inversión en Celsius marcó el final de su incursión en las criptomonedas . "Hemos aprendido algo de la inversión”, agregó Taylor de Otpp. “Hemos recibido comentarios de nuestros miembros. Lamentamos cualquier pérdida en su nombre ”.
Otpp fue uno de los pocos planes de pensiones globales que generó rendimientos positivos en 2022,
 a pesar de sus pérdidas en FTX. El fondo se vio impulsado por sus posiciones en el mercado privado, que representan poco más de la mitad de la cartera.

El fondo ahora está buscando nuevas oportunidades en bienes raíces, una clase de activos en la que se mantiene "cauteloso" 
.
“El desafío en este momento, en muchos sentidos, es que los mercados de deuda probablemente estén bastante cerrados”, dijo Taylor. “Para muchas valoraciones de bienes raíces no hay mucha actividad para establecer una marca para transacciones futuras”.
El fondo también busca aumentar su exposición al crédito privado, donde las entidades no bancarias prestan a empresas privadas a medida que 
. Así, planea expandir su inversión en esta área en US$10.000 millones durante los próximos tres años y está contratando personal para respaldar esta campaña, con los bienes raíces como un área de enfoque. Cree que 
 y deuda para la recaudación de fondos .
“ Las oportunidades que hemos visto (para el sector inmobiliario) en Europa, y me refiero al Reino Unido, Alemania, Francia, España y los Países Bajos , han aumentado para el capital a largo plazo que no depende necesariamente de algunas de las dinámicas normales del mercado. ”, dijo Nick Jansa, director de inversiones de Ontario Teachers' en Europa, Medio Oriente y África. “Ciertamente, están apareciendo oportunidades que no han estado allí durante bastante tiempo” todo, desde residencial hasta logística y ciencias de la vida”.
