frigorificos suspenderian las operaciones por el incremento del precio de la carne

La ilegalidad en el sector, que oscila entre 37% y 40%, y el alto número de exportaciones podría estar afectando los precios del producto

Desde 2021, el precio de la carne ha venido incrementando. Para ese momento, la principal causa era la alta demanda por la recuperación que presentaba el país luego de la pandemia. Solo entre enero y septiembre de 2021 subió 24,1% su precio. 
.
Según cifras del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), 
. En esta línea, 
.
“El alza de precio de la carne nos afecta en la caída del volumen de los procesos debido a que
”, aseguró Santiago Turizo, gerente general de Frigosinu.
La planta ha disminuido el procesamiento en términos de volumen. 
. Esto, según la compañía por las exportaciones de ganado en pie que ha afectado el precio interno.
. La diferencia de precios que había con 2020 es alarmante, pero también tenemos otra contingencia, que la ilegalidad ha aumentado y está entre 37% a 40% de los sacrificios del país”, explicó Carlos Patiño director ejecutivo de Friogan.
Esto, según la Asociación de Frigoríficos, se debe a la especulación, donde las empresas exportadoras puedan llegar a pagar mejores precios por el ganado de lo que se puede hacer en el mercado local, por lo que prefieren exportar la carne, que venderla en el territorio nacional.
“Según el Gobierno, 
. Hoy tenemos una situación donde se ha perdido el consumo de la carne por los colombianos ante la imposibilidad de poder pagar los precios. Entonces las plantas han pensado en parar operaciones”, dijo Álvaro Urrea, presidente de la Asociación de Frigoríficos de Colombia.
Desde Fedegan aseguran que 
 y terminan especulando. En Bogotá hay dos plantas, pero quienes distribuyen la carne en las más de 5.000 carnicerías son los carteles informales que han abundado”, dijo José Félix Lafaurie, presidente de Fedegan.
La baja producción de carne podría desencadenar, según Jaime Liévano, presidente de Aliar - La Fazenda, altos costos en el precio de la carne de res. “El sistema y la cadena de producción ganadera que tiene Colombia es altamente costoso. Por esta razón, ha venido disminuyendo en forma sustancial y como consecuencia de esto tenemos menos oferta e incrementos en el precio. En 2000, los colombianos consumían cerca de 28 kilos de carne al año y hoy va en 17 kilos”, lo que podría ser reemplazado por otras proteínas.
