gobierno instalo pmu para monitorear nevado del ruiz la alerta naranja se mantiene

Se prevé fortalecer los procesos de comunicación en las zonas con mayor riesgo e implementar la utilización de equipos satelitales

 
La jefe de la cartera de Trabajo confirmó que se mantiene la alerta naranja, por lo cual están planteándose la toma de medidas de contención. “Hemos tomado algunas medidas importantes, por ejemplo, que frente a la emisión de cenizas se mantenga el uso del tapabocas, de igual manera quiero manifestarle al país que estamos muy tranquilos porque tenemos  muy buena articulación entre el sistema técnico y el sistema operativo y destacamos el compromiso de las autoridades territoriales de los tres departamentos que están en riesgo”, dijo.
Cabe resaltar que en las imágenes reveladas por la fuerza aérea durante el PMU, se puede observar la actividad del volcán Nevado del Ruiz, durante la madrugada de este jueves. De igual manera, el Gobierno Nacional, mantiene monitoreo constante las 24 horas.
“Alerta naranja significa que puede explotar en cuestión de días o semanas, nadie puede decir exactamente cuando, pero nosotros estamos actuando como si el volcán fuera a tener una erupción inminente”, puntualizó, Luis Fernando Velasco.
