goyo recibira el premio agente de cambio como un homenaje a su carrera artistica

La colombiana hace parte de un selecto grupo de mujeres como Thalía, Ana Gabriel, Natti Natasha, Evaluna Montaner y Emilia Mernes

Goyo, fundadora de la agrupación musical ChocQuibTown, será homenajeada el próximo 6 de mayo en el Watsco Center en Miami. Esto se hará en el marco de la primera edición de Mujeres Latinas en la Música Billboard.
La colombiana hace parte de un selecto grupo de mujeres como Thalía, Ana Gabriel, Natti Natasha, Evaluna Montaner y Emilia Mernes. 
“Nuestra gala de Mujeres Latinas en la Música es un evento audaz e inspirador. Nuestras homenajeadas provienen de lugares, generaciones, estilos, géneros y filosofías muy diversas, pero todas ostentan excelencia, compromiso y un arte y puntos de vista únicos y contundentes”, dijo Leila Cobo, chief content officer para Latin Español de Billboard.
Cobo resaltó que están muy orgullosos de lanzar una nueva franquicia, donde cada año celebrarán a mujeres destacadas, poderosas y líderes.
Goyo continúa con su agenda de conciertos este sábado 22 de abril, cuando se presente en Ecuador invitada a la ceremonia de los premios Verdes, el movimiento social y ambiental más relevante del mundo.
La intérprete se encuentra nominada a los Premios Nuestra Tierra de Colombia en su versión 2023 en las categorías de; "Mejor Álbum Del Año", con "En Letra de otro"; "Mejor Canción Tropical/Salsa/Cumbia", por "Otra noche"; y "Mujer raíz de nuestra Tierra" .
