importaciones cayeron 13 2 en febrero y la balanza comercial cerro en us 554 millones

Este comportamiento de las compras externas obedeció principalmente a la disminución de 16,6% en el grupo de manufacturas

En febrero, 
, según las últimas cifras del Dane.
Este comportamiento de las compras externas 
.
Por caídas, le siguió el grupo de combustibles y productos de las industrias extractivas, con una contracción en as importaciones de 4,5% y un total de US$559 millones.
Por el contrario, el grupo de agropecuarios, alimentos y bebidas creció 1,5% anual en febrero, pasando de US$717,6 millones a  US$728,1 millones.
En febrero de 2023,
.
Con estos resultados, y teniendo en cuenta que las exportaciones sumaron US$4.202,6 millones en febrero, el déficit de la balanza comercial cerró en US$554,9 millones FOB, menos que en el mismo mes del año pasado (US$1.094,9 millones FOB).
