isimo abrio tienda numero 225 en huila siendo este el departamento 15 al que entra

En la actualidad la organización de comercio cuenta con 1.718 colaboradores y esperan alcanzar 3.000 vinculados al finalizar mayo 

, siendo este el municipio número 80 al que entra la empresa y al departamento 15 dentro del territorio colombiano. Estas aperturas y expansión han generado empleo ya que cuentan con 1.718 colaboradores y esperan terminar con 3.000 al terminar mayo.
, "estamos comprometidos con el crecimiento y el desarrollo tanto de las regiones a las que hemos llegado, como la retribución para el país. Nos complace mucho ofrecer oportunidades para quienes hacen de Ísimo una realidad. No cabe duda que, 
, generando impactos positivos tanto en la economía, como en la comunidad”.
Cabe resaltar que, además de cumplir con su promesa de llegar a las principales regiones de Colombia, 
 Actualmente, Ísimo cuenta con 1.718 colaboradores y se espera que alcancen los 3.000 al finalizar el mes de mayo. Adicionalmente, se proyecta llegar a los 420 puntos de venta en mayo y sobrepasar los 600 a finales de 2023.
Desde que la organización se inauguró en diciembre de 2022, 
 para complementar la cotidianidad de sus clientes y los usuarios que visitan las tiendas.
