juego economico el real madrid sigue aumentando sus ganancias economicas con la uefa

El equipo merengue, que en esa temporada consiguió el título número 14, recibió US$144 millones en premios que entregaba la Uefa

El Real Madrid sigue aumentando sus ganancias económicas. 
 en los últimos días, un documento en el cual confirma el total en premios que se entregaron durante la temporada 2021-2022 del fútbol en Europa, 
El equipo merengue, 
El segundo equipo que más ganancias económicas tuvo fue el Liverpool de Inglaterra con un total de US$130 millones. 
La Uefa no se está quedando con nada, sigue aumentando la bolsa de premios. Entre la Champions de 2021-2022 y la Supercopa de Europa entregó más de US$2.200 millones, 
 y se espera que esta sea mucho más.
