la artista visual sophia vari exhibira 12 esculturas en el park avenue en nueva york

Las obras que serán presentadas allí se caracterizan por ser esculturas monumentales que buscan la integración de la obra con la estética de las ciudades

 conocida por sus esculturas policromadas, exhibirá sus obras a partir del 29 de abril y hasta el 31 de octubre en Park Avenue. 
 y recientemente en Londres. Ahora, cautivará el público neoyorquino.
Las obras que serán presentadas allí se caracterizan por ser esculturas monumentales que buscan la integración de la obra con la estética de las ciudades. Entre la complejidad, elegancia y armonía se fusionan 
Vari nació en Atenas, Grecia, pero cuenta con la nacionalidad colombiana.
. Vari ha explorado a profundidad el ámbito del espacio dimensional, ya que sus formas geométricas matizadas reflejan la relación entre la construcción del espacio físico y la historia del arte.
Su trabajo está basado en el cubismo, artefactos olmecas, esculturas griegas antiguas y por la influencia del artista Piero de la Francesca. La artista forjó y cosechó su carrera en la Ecole des Beaux Arts de París, en 1958. 
Un ejemplo de su internacionalización es que ha expuesto en el Museo Ludwig, Kombletz, Alemania; el Palazzo Vecchio, Florencia, Italia; el Palacio Bricherassio, Turín, Italia; Museo Benaki, Atenas. Además sus obras han estado incluidas en colecciones públicas internacionales distribuidas por todo el mundo.
