la deuda publica en espana alcanzo un nuevo maximo al superar los us 1 66 billones

La administración de seguridad social del país europeo se extendió 7% hasta un nuevo pico arriba de US$116.540 millones 

El saldo de la deuda pública ascendió en febrero a 1,52 billones de euros (US$1,6 billones), un nuevo importe máximo que supone 5,4% más respecto al registrado un año antes, de acuerdo con los datos avanzados este viernes por el Banco de España.
Este avance no incluye lo que ese importe supone sobre el
, una ratio que el Banco de España calcula trimestralmente y que 
, cinco puntos porcentuales inferior a la de 2021 (118,3%).
De acuerdo con los datos publicados este viernes, el saldo de
, mientras que el de las administraciones de Seguridad Social se situó en 106.169 millones de euros (US$116.540 millones), 7% más que un año antes.
 de las comunidades autónomas creció hasta los 317.510 millones de euros (US$348.525 millones), 2,5% más interanual, mientras que la deuda de las corporaciones locales se situó en 22.911 millones de euros (US$25.149 millones), 3,1% más.
