la paga del ceo de alphabet se dispara a us 226 millones por subvencion de accion

Sundar Pichai, director ejecutivo de la filial de Google, se convirtió en uno de los líderes empresariales mejor pagados del mundo

, impulsado por una subvención de acciones trienal, lo que lo convirtió en uno de los líderes corporativos mejor pagados del mundo.
, según un archivo de la empresa matriz de Google el viernes. Recibió un total de $6.3 millones en compensación en 2021, cuando no recibió la subvención, y su salario se ha mantenido estable en $2 millones en los últimos tres años.
El CEO de 50 años ha estado navegando en una industria más competitiva, con productos de IA como el chatbot ChatGPT de la startup OpenAI que amenazan con socavar el dominio de Google en las búsquedas. 
 Aún así, han regresado en 2023, subiendo un 19%.
 Ese año, el ejecutivo recibió 281 millones de dólares.
La compensación de los directores ejecutivos se ha convertido en un tema particularmente delicado en la industria de la tecnología, especialmente después de una ola de despidos en Alphabet y otras empresas importantes. 
.
El paquete de Pichai lo colocó muy por encima de otros ejecutivos de Alphabet en 2022. Prabhakar Raghavan, vicepresidente senior de conocimiento e información de Google, y Philipp Schindler, director comercial, recibieron alrededor de $ 37 millones. 
En enero, 
. La compensación total promedio para los empleados de Alphabet fue de $279,802 en 2022, según la presentación. La compensación de Pichai fue 808 veces esa cantidad.
Como parte de su paquete de compensación, Alphabet gastó US$5,94 millones  en seguridad personal para Pichai, según el documento.
