las emisiones de carbono de japon aumentaron por primera vez en los ultimos 8 anos

Las emisiones se expandieron 2% en marzo de 2022 a 1.120 millones de toneladas métricas de dióxido de carbono equivalente

Las emisiones de Japón aumentaron por primera vez en ocho años, impulsadas por una recuperación posterior a la pandemia que, según la nación, reflejó aumentos similares en las economías más avanzadas del mundo.
, dijo el viernes el Ministerio de Medio Ambiente. Las nuevas cifras representan una reducción de 20% sobre los niveles de 2013; Para cumplir con su objetivo de cero emisiones netas de mediados de siglo, Japón ha dicho que necesita reducir las emisiones en 46% para fines de esta década.
En comparación con otros países del Grupo de los Siete, la trayectoria de reducción de emisiones de Japón está más alejada de lo que se necesita para 2030 para alcanzar el cero neto para 2050, según datos recopilados por Bloomberg y Network for Greening the Financial System, una organización de más de 100 bancos  centrales . y reguladores.
Las emisiones aumentaron en los otros países del G-7 (Estados Unidos, Reino Unido, Francia, Alemania, Italia y Canadá) en 2021, dijo el Ministerio de Medio Ambiente. En Japón, el aumento más notable se dio en el sector industrial, donde las emisiones se expandieron 5,4%. La contaminación procedente del comercio y otros sectores aumentó 3,3%. Las emisiones residenciales cayeron 6,3%. 
El plan de Japón para descarbonizar su sector energético, que sigue dominado por la generación de combustibles fósiles, se ha enfrentado a un escrutinio porque la nación asiática apuesta por tecnologías como la captura de carbono y la combustión conjunta de amoníaco e hidrógeno en plantas de carbón y gas natural en lugar de girar más rápidamente para solar, eólica y baterías.
A pesar de su enorme contribución al dióxido de carbono que se acumula en la atmósfera, que calienta el planeta, ningún país del G-7 ha hecho promesas a las Naciones Unidas que sean suficientes para evitar que el mundo se caliente menos de 1,5 °C con respecto a los niveles preindustriales, según el  Rastreador de Acción Climática sin fines de lucro .
