los tenis detras del primer lugar de las cinas maratones mas importantes del mundo

Los atletas que ganaron las carreras de 42 kilómetros más recientes usaron zapatillas que destacan por su ligero peso pero también por nuevas tecnologías

 están pendientes de qué hay detrás de las escuderías que se llevan cada premio, los runners hacen lo mismo con los tenis que brillan en las maratones más importantes. Después de todo, 
¿Entonces qué tenis usaron los campeones de maratones como las de Chicago, Berlín, Londres y Nueva York? Y mejor aún ¿qué hace especiales a esas zapatillas?
Evans Chebet tiene 34 años, es de Kenia y desde 2008 no ha soltado la victoria en la maratón de Boston. El pasado 17 de abril el corredor hizo en dos horas y cinco minutos el recorrido de 42 kilómetros en el que las cámaras también enfocaban sus largas y rápidas piernas las cuales lucían las Adizero Adios Pro 3, las nuevas zapatillas de la franquicia Adizero de Adidas.
Pero las zapatillas que van desde casi $700.000 incluso hasta $1 millón en Colombia no fueron únicamente las usadas por el campeón masculino
Pero, ¿qué hay detrás del éxito de estos competidores? Más allá de los entrenamientos y capacidades, hay otro factor que lleva a estos atletas a la cima: sus tenis, un artículo cotidiano que utiliza y conocen todas las personas pero, que tiene sus estándares
Y aunque el consumo colombiano es menor a los por lo menos entre cuatro y cinco de los estadounidenses, 
Volviendo a la pasada maratón de Boston, las Adizero Adios Pro 3 son un ejemplo de la disputa en innovación que hacen las marcas. Dar un paso al correr parece simple pero necesita apoyo para hacerlo mejor. En el caso de estas zapatillas, las barras de energía de carbono, que antes estaban separadas, son ahora una única estructura para una rigidez clave. 
Así como en el fútbol hay empresas que más ganan al vestir a selecciones o clubes, en el running es clara la competencia en las grandes maratones, 
De momento, esta temporada parece inclinarse por la Adizero Adios Pro 3, 
Wilson García Gómez, entrenador deportivo, indicó que “el calzado para un maratonista es importante en la medida que esté incide directamente en el rendimiento deportivo”, explicó.
Y, ¿cuál es el prototipo ideal?, el experto indicó que debe “ser un calzado liviano, ligero, y que se acomode muy bien a la biomecánica del pie. En este último caso, existe variedad de tipos de pies, 

Las Adidas Adizero Adios Pro 3 es la referencia ganadora. Ha triunfado en cuatro de las cinco competiciones masculinas. Evans Chebet ganó con esta en la de Boston 2023 y Nueva York en 2022; Amos Kipruto en la de Londres y Benson Kipruto en la de Chicago. Van desde $799.000 a nivel local.

Esta referencia de Adidas, que es una menor versión que con la que ganó Kipruto en Chicago, se caracteriza por ser su buena amortiguación y resistencia, y un diseño mejorado con dos capas de espuma.
Los Nike Vaporfly Next% 2, muy similar a los Nike ZoomX Vaporfly Next% 2, con los que ganó Ruth Chepngetich la de Chicago, es una de las opciones más rápidas de la firma Nike. Se hicieron populares por la variedad en diseños de colores.

Con esta referencia ganó Hellen Obiri la de Boston. Se caracteriza por ser un calzado diseñado para triatletas, el cual causó polémica por ser todavía desconocido, sin embargo, está incluido en World Athletics.

Nike ganó una de las cinco maratones más importantes en sus última edición, la de Berlín, con la referencia Nike Air Zoom Alphafly Netx%. El modelo lo utilizó el deportista Eliud Kipochoge.

Esta referencia con la que ganó la deportista Yalemzerf Yehualaw la maratón de Londres, cuenta con espuma de amortiguación, placa de fibra de carbono y pesa tan solo 190 gramos.

Los Under Armour Flow Velociti Elite fueron usados por la deportista Sharon Lokedi, en la Maratón de Nueva York. Esta combina la espuma Flow junto una placa de fibra de carbono que cruza toda su mediasuela.

Nike ganó una de las cinco maratones más importantes en sus última edición, la de Berlín, con la referencia Nike Air Zoom Alphafly Netx%. El modelo lo utilizó el deportista Eliud Kipochoge.
De cara al futuro en competiciones como la Media Maratón de Bogotá la competencia entre Nike y Adidas está con próximos lanzamientos o algunos recientes, en el caso de la marca alemana, este año está la nueva generación de Ultrabost famoso por el peso con ‘Ultraboost Light’ que están en $899.950.
En una primera prueba de entrenamiento de 10K el nuevo modelo se siente suave y con la comodidad necesaria para combinar rebote, impulso y aceleración.
Este modelo fue lanzado hace unos pocos meses y es la principal apuesta para los corredores que están pensando en trayectos especiales como la MMB o algunas de su tipo en Colombia. Destaca precisamente el rebote que tiene al golpe con el talón, haciendo que el cuerpo se impulse.

La marca desarrolladora explicó que están “confeccionadas con materiales reciclados, las Ultraboost Light utilizan la tecnología Primeknit+ Forged para ofrecer un ajuste cómodo, semejante al de un calcetín, que no se desliza”.
