los amores y odios que generan las cifras economicas de china

Aquella metamorfosis del país asiático, que empezó hace más de 45 años, podría llevar a que China supere a EE.UU. como la principal potencia económica 

Si algún país genera amores y odios, ese es China, hoy la segunda potencia mundial. Para los expertos en menos de dos décadas será la primera.
, es un nuevo factor en la multipolaridad del mundo y es un caso de estudio. Odios, porque para muchos es un depredador del medio ambiente, explotador de los bajos salarios de sus trabajadores y por la restricción de las libertades.
¿Pero cómo llegó allí? Primero una
 de historia, con innumerables aportes a la humanidad: el papel, la imprenta, la brújula, la pólvora, la cerámica, la porcelana, etc. Otra herencia, implementada en la época de Confucio, es la meritocracia en la administración pública. 
. La carrera del funcionario empieza normalmente por cargos en pequeñas provincias y si supera las frecuentes evaluaciones, va ascendiendo a funciones más complejas.
Pero el cambio de mayor impacto fue
. Muerto Mao se desató una lucha por el poder entre su sucesor y su esposa Jiang Qing, quien además de ambiciosa, había ocupado 
. Mientas Deng Xiaoping con un grupo importante de dirigentes del partido pedían una revisión y discusión sobre los logros y fracasos desde que se habían tomado el poder en 1949 y cuáles deberían ser las próximas metas y manera de implementarlas.
Era urgente revisar el programa de colectivización, llamado el ‘Gran Salto Adelante’, que dejó más de 30 millones de muertos por hambre, ante la caída en la producción agraria. 
. Deng, a quien Mao profesaba gran aprecio y sin embargo castigó un par de veces con trabajos forzados y por suerte se salvó de ser ejecutado, finalmente en 1978 se convirtió en el líder absoluto. Además de prudente, inteligente y pragmático, era de muy bajo perfil.
Con el fin de evitar enfrentamientos con
, les dio asistencia técnica y rápidamente la producción agrícola creció. De esa manera convenció a todos que se debía terminar con la colectivización.
Deng era consciente que los chinos que habían emigrado a los países del sureste asiático eran grandes emprendedores, importantes empresarios y creadores de riqueza. Entonces ¿Por qué no ocurría igual es su país? 
 ¿Pero cómo hacerlo, si las facciones más conservadoras y dogmáticas del partido se oponían radicalmente? Deng decía que el comunismo era pedir a cada cual según sus capacidades y darle según sus necesidades.
Pero el sistema no promovía la competencia, ni el desarrollo de nuevas capacidades y como resultado se producía una torta muy pequeña. Por otro lado, para dar a cada uno según sus necesidades se necesitaba una torta muy grande.
En 1975, el presidente de Francia, Giscard D’Estaing invitó a Mao a una visita oficial. Él, afectado por múltiples enfermedades, delegó en Xiaoping la visita. 55 años antes Deng había llegado a Francia en un programa de estudio-trabajo, en que vivió infinidad de dificultades, que fueron definitivas en su formación política. En este nuevo viaje,
 en sus correspondientes áreas.
El viaje fue de cinco días y las conclusiones fueron: China se había quedado atrás.
, con el fin de que aprendieran de economía, comercio internacional, educación, ciencia y tecnología y más importante, se dieran cuenta de cuán atrasada se encontraba China.
Esto le permitió vender la idea de crear una Zona Económica Especial, al lado de Hong Kong, que facilitaría la 
. El éxito fue inmediato y le permitió convencer a los más conservadores que era necesario abrir la economía. 
 Para acelerar el cambio, Deng se reservó la Dirección de Educación, Ciencia y Tecnología y empezó a mandar a profesores y estudiantes a las mejores universidades.
En una ocasión el presidente Jimmy Carter envió a su Consejero Científico para unas entrevistas con Deng. En una de las reuniones, él comentó al Consejero que tenía un tema urgente para hablar con Carter. El Consejero le dijo a Deng que en ese momento eran las 3:00 a.m. en Washington.
Deng insistió y el Consejero se comunicó con Carter. Ese año Deng había mandado 150 profesores y estudiantes a formarse en EE.UU. y quería saber si Carter tendría alguna objeción si al año siguiente enviaba a 10.000. Carter, quien tenia gran admiración por Deng le respondió: “¿Y por qué no mandas 100.000? 
. Creó competencia en la educación y las universidades locales han tenido que innovar y transformarse por la competitividad.
El presidente Gustavo Petro ha sido un buen viajero: durante su Gobierno ha hecho más de 11 viajes internacionales, incluidas visitas a EE.UU., Francia y Suiza. 
 En Italia prefiere Florencia, dónde es asiduo comensal de Harry’s Bar. Allí el “Pescato del Giorno” cuesta 50 euros, ($250.000), sin las entradas, ni postre o vino.
No se entiende entonces porqué después de la sofisticación y culturizada que el presidente ha tenido, de disfrutar visitando a sus hijos en Canadá e Italia, regresa a Colombia y propone que el modelo ideal de desarrollo son Cuba y Venezuela.
No se entiende cómo después de haber enviado a algunos de sus hijos a estudiar al exclusivo Liceo Francés de Bogotá y 
, no hace nada para mejorar el sistema educativo. Quien se precia de haber sido un excelente estudiante toda su vida, nombra ministros y funcionarios sin ninguna preparación para el cargo.
