los datos cocteleros de los libros

En Bakú, Azerbaiyán, está el Museo de Libros en Miniatura, donde está el texto más pequeño del mundo

De acuerdo con Guinness Records, la Biblia es el libro más vendido de todos los tiempos, con un estimado de 5.000 millones de copias comercializadas.
Así como existen los libros más extensos del mundo, hay otros que vienen en formatos más pequeños. En el Museo de Libros en Miniatura situado en Bakú, Azerbaiyán, hay más de 6.500 libros de casi 70 países. En él está el libro más pequeño del mundo: Flores de las cuatro estaciones, editado en Japón y con un tamaño de 0,75 milímetros.
La Biblioteca Pública de Nueva York es una de las más importantes y grandes del mundo ¿Se imagina cuál es el libro que más sacan los lectores de ese lugar? Un cuento para niños llamado The Snowy Day, de Ezra Jack Keats, con 485.583 retiros, que ha estado en su catálogo desde 1962. The Cat in the Hat, de Dr. Seuss, y 1984 de George Orwell completan los tres primeros lugares.
