mercado inmobiliario en chile reporta estabilidad pese a la disminucion de proyectos

La demanda de propiedades en arriendo aumentó 12% al comparar el primer trimestre de 2023 y se anunciaron precios a la baja

Una menor cantidad de nuevos inmuebles, niveles de ocupación por debajo del promedio histórico y precios que tienden a la baja. 
, desde el sector miran los próximos meses con optimismo a causa de futuros ingresos de proyectos,  por lo cual descartan que este rubro esté perdiendo fuerza de manera sostenida.
En esta línea, el último reporte de 
 y Multifamily de Colliers para el período enero-marzo de este año, señala que 
. Además, la ocupación en régimen alcanzó 95%, que se compara con 98% (máximo histórico) reportado en el período anterior, mientras que la ocupación general pasó de 92% a 89% en la misma comparación.
En este lapso, las cinco comunas en la RM con una ocupación general igual o superior a 90%, corresponden a Santiago, Independencia, Quinta Normal, Las Condes y Macul. El resto se encuentra en un rango entre 80% y 89%, entre las que destacan San Miguel, La Cisterna, La Florida, Providencia, y Ñuñoa. Estas últimas se perciben como zonas “con una baja
, y que todavía presentan edificios en proceso de llenado, lo cual afecta de mayor manera su tasa de ocupación”, señala el reporte de la empresa de servicios inmobiliarios.
Matias Bucci, jefe de estudios inmobiliarios de Colliers, explica que desde la llegada del mercado multifamily a Chile, Santiago ha encabezado el ranking de las comunas con mayor participación de unidades y edificios operando, pero que esta zona ha tendido a la baja durante los últimos trimestres dado el ingreso cada vez mayor de edificios en otros sectores de la capital.
“En el último año, Santiago pasó de tener una participación de 30% a 27% (...), en el caso de Estación Central este porcentaje varió de 17% a 14%, e Independencia pasó de 14% a 11%. Por otro lado, dentro de las comunas que han aumentado su participación destacan San Miguel, cuyo índice pasó de 9% a 12%, La Cisterna de 7% a 8%, y La Florida de 2% a 7%”, menciona.
Pese 
, con una ocupación de 91% y 97% respectivamente.  “Considerando el déficit habitacional actual, y las ventajas en cuanto a conectividad y equipamiento que tiene la comuna de Santiago, no vislumbramos que pueda existir una baja en la ocupación actual”, dice.

Por otro lado, desde Yapo comentan que si bien la 
 ha bajado respecto del 2021, 
 durante los primeros tres meses del año. Y desde la empresa ya proyectan que a partir del auge de 25% en la oferta de departamentos y de 19,1% en las casas, el ejercicio 2023 estará marcado por una tendencia a la baja en el valor de las arriendos.
“Esto, principalmente, porque al existir un mayor stock disponible de propiedades, aumenta el poder de negociación de las personas”, explica Claudia Castro, gerenta comercial de la firma. Destaca que las mayores alzas de viviendas disponibles corresponden a las regiones de Coquimbo, con 50,5%, Los Ríos, con un 28,1%, y Metropolitana con 27,2%.

Desde Yapo informan que la demanda de propiedades en arriendo aumentó 12% al comparar el primer trimestre de 2023 con el periodo octubre-diciembre del año pasado, y proyectan que este fenómeno se prolongará, al menos, durante los próximos meses.
En este contexto, Claudia Castro menciona que “si bien hay que estar atentos a cómo continuará reaccionando el mercado ante la inflación, somos optimistas y apostamos por la estabilización, sobre todo en los precios”. Y agrega que “por otro lado, la encuesta trimestral arrojó que
”.
Por su parte, Matias Bucci de Colliers explica que “
, pero disminuyendo su valor si este se mide en UF”. Esto, además de “una recuperación de esta situación a finales de año, en la medida que la inflación tienda a la estabilización”.
“
 que se encuentran en construcción y proyectados. Se espera que durante 2023 ingrese un total de 36 nuevos edificios, superior a lo observado durante 2022 (28 edificios nuevos)”, concluye.
