mintransporte anuncio reduccion en costo de los peajes de via alterna a el alambrado

El pago del peaje Corozal quedó congelado. En el caso de los peajes de Cerritos y Circasia, tendrán una reducción de 58%

 
Cabe resaltar que el pasado 13 de abril, Fedetranscarga precisamente solicitó a la cartera que se redujera este costo, con el fin de mitigar el impacto económico en los transportadores de carga.
El ministro Guillermo Reyes estuvo en el lugar del siniestro para monitorear la evolución de la movilidad en la zona. En el espacio resaltó la importancia del diálogo para llegar a soluciones. "Las vías de hecho y bloqueos no generan violación de las normas. Tenemos que hay un peaje antes de la vía que conecta el Valle con el Quindio. La petición de reducción de peajes la analizamos técnicamente y por eso hemos dispuesto la reducción".
Destacó también que los peajes son esenciales para el mantenimiento de las vías.
 La suspensión del pago iría hasta que el puente quede debidamente instalado. Para los peajes Cerritos y Circasia habrá una reducción en el costo de 58%
De esa manera, en el peaje de Circasia, los automóviles pagarán $7.266; buses y camiones de dos ejes de $9.282; camiones de tres y cuatro ejes $22.638; camiones de cinco ejes $27.846 y los camiones de siete ejes de $30.996.
En cuanto al peaje de Cerritos, los automóviles pagarán $5.628; buses y camiones  $6.426; camiones de tres y cuatro ejes a $15.918, camiones de cinco ejes  $20.832 y los camiones de siete ejes $32.944.
El ministerio de Transporte manifestó que revisarán la evolución en el comercio de productos de la zona.
