restaurante el libanes una escapada fast casual al medio oriente luego del ramadan

El Libanés y otros restaurantes en donde podrá disfrutar de todos los sabores de la gastronomía árabe en tiempos de Ramadán

 en la cual se conmemora la creencia musulmana de la revelación del Corán, libro sagrado de esta religión. En esta, los creyentes ayunan durante todo el mes y luego celebran con una variedad de alimentos.
Por eso, aprovechamos la coyuntura para visitar El Libanés, un restaurante que ofrece platos típicos árabes, pero dándoles un toque contemporáneo con recetas familiares de la chef Samya Cure de descendencia libanesa y nacida en Barranquilla, una mezcla de influencias gastronómicas que se perciben en el primer bocado.
Es un sitio de 
l que, cuando se entra, lo primero que se percibe es la predominancia de luces neón, una mezcla de aromas a especias y carbón, y gigantes lámparas que cuelgan del techo. El diseño busca dar una estética medio oriental e interactiva con una cocina abierta, pero añadiendo toques urbanos y casuales.
El fuerte del lugar son los shawarmas y los kebabs, platillos típicos de la gastronomía árabe, pero que han tenido una gran expansión a nivel global. 
: pollo marinado en yogurt, falafel, cordero, kafta (punta de anca molida con especias) o kafta con pollo, que se mezclan con guacamole baba ganoush tahini , salsa de ajo (con textura y sabor sorprendente), cebolla y lechuga. Los kebabs son otro plato insignia del restaurante, consiste en brochetas de pollo, cordero, cafta o queso asado. Una buena opción árabe para disfrutar sin salir de Bogotá.
Un restaurante de comida típica marroquí. Este es uno de los pocos lugares en Bogotá donde se puede encontrar pollo y res halal, perfecto para aquellos que sigan una estricta dieta musulmana. Dentro de las opciones que puede encontrar hay shawarmas, kuftas, tayines y falafel.
El 
Un restaurante de cocina de medio oriente, que se especializa más en preparaciones dirigidas a rescatar las recetas tradicionales árabes, pero sin perder el toque moderno en sus platillos. Acá podrá encontrar recetas como el babafat, sfija (pizza libanés) o hojas de parra y tabbule.
