resultados mejores de lo esperado hacen que los analistas se replanteen sus previsiones

Aproximadamente 20% del índice S&P 500 ha publicado sus beneficios trimestrales y más de 77% de los informes fueron mejores de lo esperado

Aún es pronto en la temporada de resultados, pero los de hasta ahora están siendo lo suficientemente sólidos como para que algunos en Wall Street 
.
, según datos de Bloomberg Intelligence. Los sólidos resultados de los megabancos del país y los resultados mejores de lo esperado de los prestamistas más pequeños 
.
"Mike Loewengart, responsable de construcción de carteras modelo de la oficina de inversión global de Morgan Stanley, afirma: "Hemos visto que muchas de las entidades que han presentado resultados hasta ahora han superado las expectativas, lo que es alentador. 
La fortaleza general de los resultados hasta la fecha ha llevado a los estrategas de Bank of America, dirigidos por Savita Subramanian, 
. La previsión de beneficios de consenso para las empresas del S&P en los próximos 12 meses es de 219 dólares por acción, según datos recopilados por Bloomberg.
Parte de la razón por la que los estrategas valoran mal los beneficios 
, y podría estar llegando a su fin.
Una recesión de beneficios se define normalmente como dos trimestres consecutivos de beneficios empresariales por debajo del nivel del año anterior. Y excluyendo la energía, 
, los beneficios del S&P 500 han estado disminuyendo año tras año desde el segundo trimestre de 2022, según Bloomberg Intelligence.
"Los inversores miran hacia el futuro, y 
", dijo Ken Xuan, jefe de investigación de ciencia de datos de Fundstrat Global Advisors, señalando la subida del 15% en el S&P 500 desde el mínimo de octubre.
Aún así, 
. Por ejemplo, el gigante del transporte por carretera J.B. Hunt Transport Services Inc. advirtió de una "recesión del transporte de mercancías", una señal de que la recesión económica puede hacerse más evidente en los resultados de fuera del sector financiero.
Brad Conger, subdirector de inversiones de Hirtle Callaghan & Co., afirma: "La preocupación por la continua fuga de depósitos de los bancos se ha mitigado en gran medida".
Dicho esto, hay motivos para la esperanza, 
.
Los márgenes de explotación son un indicador clave de la rentabilidad que tiene un sólido historial de señalar hacia dónde se dirigen los precios de las acciones estadounidenses. 
.
Pero los márgenes operativos parecen haberse hundido en el primer trimestre, ya que la tasa anual de aumento de los precios pagados por los productores de bienes se situó en marzo por debajo de la de los consumidores en el nivel más alto desde 2009. 
, según Bloomberg Intelligence.
Y lo que es más importante para el mercado y el mundo en general, lo peor de las tensiones que asolan el sector bancario parece haber pasado.
.
Mientras tanto, los prestamistas regionales como Truist Financial Corp. y Fifth Third Bancorp informaron de que los depósitos 
 Y Western Alliance Bancorp dijo que sus depósitos se recuperaron tras el colapso de tres pares el mes pasado.
El sector financiero ha sido un "indicador adelantado más fuerte este trimestre", dijo la analista principal de BI, Wendy Soong.
