starbucks de grupo alsea inaugura su punto 28 en el centro comercial santafe

Con esta apertura, la cadena completa ya las 58 tiendas a nivel nacional, en Medellín, Cali, Barranquilla, Cartagena y Bogotá

Starbucks llegó a Colombia desde 2014 a través del Grupo Alsea. Ocho años después anuncia la apertura de su punto 28, el cual será en el Centro Comercial Santafe de Bogotá. 
.
“La llegada de la multinacional estadounidense 
 en un formato de isla”, dijo Andrés Hernández, gerente general del Centro Comercial Santafé.
Con esta apertura, 
. Mientras, que el Centro Comercial suma más de 460 marcas activas que ofrecen a los visitantes diferentes alternativas de consumo.
La marca Starbucks viene en una senda de crecimiento. 
. En todo 2022, las ventas de Starbucks aumentaron 25,8% en las más de 50 tiendas en Colombia.
