superindustria establece condiciones para poder finalizar investigacion a viva y avianca

Las obligaciones establecen el actuar independiente de las aerolíneas, la compensación de los pasajeros, entre otras determinaciones

El caso
 podría comenzar a frenar la turbulencia, y es que esta vez 
Avianca S.A. (Avianca), Fast Colombia S.A.S. (Viva Colombia), Viva Airlines Perú S.A.C. (Viva Perú) y Richard Galindo Sánchez, llegue a su fin.
Mediante la Resolución No. 20743 de 2023,
, principalmente a quienes se vieron afectados por las suspensiones.
Pero, además, la entidad explica que este tipo de investigaciones pueden terminar antes si los investigados ofrecen garantías suficientes para mejorar la conducta, beneficiando la competencia y a los consumidores, lo que en pocas palabras indicaría que 
.
Las obligaciones establecidas para el cumplimiento de las garantías son, en primer lugar, 
 mientras la Aerocivil decide sobre la integración o si deciden no integrarse, por ende, no podrán intercambiar información de ningún tipo.
En segundo lugar, 
, para que se garantice que no haya ningún comportamiento competitivo.
La tercera medida va más enfocada a los consumidores, pues establece la compensación de los afectados por las distintas suspensiones. Según elección del consumidor, 
; estarán obligadas a prestar el servicio en las condiciones inicialmente pactadas, o reembolsar el dinero que les pagaron con su respectiva indexación basada en el incremento del IPC.
"Avianca, Viva Colombia y Viva Perú deberán establecer canales de atención especiales y diferenciados para atender las solicitudes formuladas por los consumidores afectados", dice el documento.
El cuarto punto establece que
 y aplicará para las demás
 que continúen activas.
La quinta medida tiene que ver con "
", dicta la Superindustria.
Y, finalmente, la sexta determinación establece que 
 para verificar el cumplimiento de las garantías.
Es importante que las aerolíneas cumplan con dichas determinaciones, pues 
, al estar violando el Régimen de Protección de la Competencia, tal como lo dicta el artículo 25 de la Ley 1340 de 2009.
