wall street confia en el control de la inflacion en ee uu pero no en el de una recesion

Los mercados están más convencidos de que la inflación de EE.UU. caiga hasta 3,8% a final de año, el problema es que hay una alerta de recesión que se mantiene en 65% 

Se prevé que ahora la inflación de Estados Unidos baje más rápido de lo proyectado originalmente, gracias a condiciones crediticias más estrictas a raíz de varias quiebras bancarias.
 para cada trimestre hasta la primera mitad de 2024. La encuesta se realizó desde el 14 hasta el 19 de abril.
Con el colapso de varios prestamistas, incluido Silicon Valley Bank el mes pasado, consumidores y empresas dicen que es mucho más difícil conseguir créditos. El efecto es similar al del aumento de las tasas de interés por parte de la Reserva Federal, lo que implicaría menos medidas de las autoridades de política monetaria para reducir la inflación.
Aun así, ahora se prevé que el PCE, el indicador de inflación preferido de la Fed, cierre el año en 3,8% anual, casi el doble de la meta del Banco Central. Las presiones sobre los precios se han aliviado en los últimos meses, pero no tan rápido como quisieran las autoridades.
“Las tensiones bancarias significan condiciones crediticias mucho más estrictas, que en un entorno de aumento de los costos de endeudamiento, una confianza comercial débil y un mercado inmobiliario que se debilita rápidamente, hace que un aterrizaje forzoso para la economía parezca aún más probable”, dijo James Knightley, economista jefe internacional en ING.
, dijo. Los economistas mantuvieron la probabilidad de una recesión en los próximos 12 meses en 65%, el nivel más alto desde mediados de 2020.
Revisaron las expectativas para el Producto Interno Bruto del primer trimestre a 1,8% desde 1,3% por un mayor gasto de los consumidores. El Gobierno dará a conocer su primera estimación la próxima semana.

Actividad empresarial
La actividad comercial de EE.UU. subió inesperadamente este mes a casi un máximo de un año, impulsada por servicios y manufactura más sólidos que amenazan con reavivar las presiones inflacionarias. Las lecturas por encima de 50 indican expansión, y el indicador ahora ha excedido ese umbral durante tres meses después de contraerse durante la segunda mitad del año pasado. Las empresas vieron cómo los nuevos pedidos saltaban a la tasa más alta en 11 meses. Eso permitió a las compañías transferir costos más altos a los clientes, lo que resultó en el aumento más rápido en los precios de producción en siete meses.
